الكرياتين لازم تاخده قبل التمرين..و مفروض يتشرب مع المياه
و بتاخده بكميه كبيره فى اول اسبوع
وبعد كده بتقلل الكميه... ... ولاعبي كمال اجسام بس هما اللي ينفعوا
ياخدوا كرياتين.... وخلي بالك ده بيعمل مشاكل كبيره
فى الكبد والكلي وممكن يسببلك
تساقط فى الشعر... للاسف كل دى معلومات غلط
منتشره بين الناس.. وفي الفيديو هنصحح
المفاهيم دي بشكل علمي مبسط ان شاء الله
الكرياتين بكل بساطه هو بروتين بيتكون  فى الكبد
من 3 احماض امينيه... هي ال Glycine  و Arginine
Methionine
وهو ليه دور كبير من حيث الحصول علي القوه والطاقه
وفى نفس الوقت لزياده حجم الكتله العضليه
اول دراسه هتكلم عنها اتعملت علي
19 شخص.. قسموهم لمجموعتين
مجموعه كانت بتاخد الكرياتين قبل التمرين..
والمجموعه التانيه بعد التمرين
وكانوا بياخدوا نفس الجرعه.. 5 جرام فى اليوم.
وعملوا نفس البرنامج التدريبي.. وبعد فتره
وبعد فتره جمعوا النتائج ال اثبتت  ان المجموعه
ال بتاخد الكرياتين بعد التمرين
اكتسبت كتله عضليه اكبر بالاضافه الي زياده اكبر في ال one rep-max
وده دليل ان القوه زادت بس الموضوع بيبقي
psychological  او نفسي اكتر.. عند الناس لما بياخدوه
قبل التمرين علشان.. بيحسسهم انه
انه بيزود ال power  بتاعهم
وده بيحصل فعلا
ولتلخيص موضوع الوقت لو انت اول مره
تاخد الكرياتين
انصحك تاخده بعد التمرين ... ولو انت متعود تاخده
من فتره كبيره ... جسمك بيكون تشبع من الكرياتين
فى الحاله دى ممكن تاخد الكرياتين فى اى توقيت فى اليوم
مع الفطار او قبل التمرين او بعده
تاني نقطه معظم الناس بتعملها انها بتاخد الكرياتين
مع المياه بس الدراسات اثبتت ان علشان
يحصل امتصاص اكبر للكرياتين وتزود تأثيره
مفروض تاخده مع كميه من ال carbohydrate و البروتين
يعني بكل بساطه لما تاخده مع الموز والبروتين
كده انت حسنت نسبه امتصاصه فى الجسم للضعف تقريبا
او ممكن تاخده مع المياه عادي
وتاكل حاجه بسيطه فيها 50 جرام carbohydrate .